# Arduino/RPi powered Greenhouse
To jest projekt zaliczeniowy z przedmiotu Systemy Wbudowane. Arduino dba o poprawne działanie sensorów, pompy i przełączników. Raspberry Pi hostuje stronę z wszystkimi informacjami pobieranymi z Arduino.

## Założenia
System ma mieć za zadanie utrzymywać temperaturę w szklarni większą niż otoczenie. System ma mierzyć w odstępach co 5 minut:

- Temperaturę powietrza
- Wilgotność powietrza
- Nawodnienie gleby

Program dodatkowo nawadnia glebę poprzez pompę, która uaktywnia się wtedy kiedy poziom nawodnienia spadnie poniżej określonego poziomu. Temperatura jest regulowana poprzez przeprowadzony w szklarni kabel grzewczy, który podgrzewa temperaturę szklarni, jeżeli ustalona temperatura będzie za niska, oraz wyłacza się, jeżeli temperatura jest za wysoka. Wilgotność powietrza jest całkowicie opcjonalna.

# Techniczne informacje
Podstawowe techniczne informacje.

## Środowisko kompilacji
Podstawowym środowiskiem informacji jest Arduino IDE w wersji 1.8.3

## Używane biblioteki
Podstawowe biblioteki to:

- RTCLib https://github.com/adafruit/RTClib
- Serial wbudowany w Arduino
- TBA

## Zasilanie
Zasilanie ma być regulowane z +12V do +5V za pomocą regulatora LM317T

## Pinout

DS1307 - A5 (SCL) | A4 (SDA) | +5V | GND
DHT11 - D3 | +5V | GND
Nawodnienie - A0 | +5V | GND
Przełączniki:
IN1 -> D6 (LED)
IN2 -> D7 (POMPA)
IN3 -> D8 (KABEL GRZEWCZY)
IN4 -> D9 (TBA)

# Bill of Materials
