# Arduino/RPi powered Greenhouse
To jest projekt zaliczeniowy z przedmiotu Systemy Wbudowane. Arduino dba o poprawne działanie sensorów, pompy i przełączników. Raspberry Pi hostuje stronę ze wszystkimi informacjami pobieranymi z Arduino.

## Założenia
System ma mieć za zadanie utrzymywać temperaturę w szklarni większą niż otoczenie. System ma sprawdzać informacje co sekundę:

- Temperaturę powietrza
- Wilgotność powietrza
- Nawodnienie gleby

Program dodatkowo nawadnia glebę poprzez pompę, która uaktywnia się wtedy kiedy poziom nawodnienia spadnie poniżej określonego poziomu. Jednakże w celu bezpieczeństwa podlewanie nie następuje nie częściej niż co godzinę. Temperatura jest regulowana poprzez przeprowadzony w szklarni kabel grzewczy, który podgrzewa temperaturę szklarni, jeżeli ustalona temperatura będzie za niska, oraz wyłacza się, jeżeli temperatura jest za wysoka. Wilgotność powietrza jest całkowicie opcjonalna.

Raspberry Pi pobiera informacje z Arduino co 5 sekund pobierając informacje:

- Temperatura w szklarni
- Temperatura poza szklarnią
- Wilgotność powietrza
- Nawodnienie gleby
- Stany przełczników (ON/OFF)
- Ustalone poziomy temperatury, nawodnienia i zakres

# Techniczne informacje
Podstawowe techniczne informacje.

## Środowisko kompilacji
Podstawowym środowiskiem informacji jest Arduino IDE w wersji 1.8.3

## Strona internetowa
Baza danych oprta na SQLite3, strona internetowa oparta pod kontrolą Django 1.11

## Używane biblioteki
Podstawowe biblioteki to:

- RTCLib https://github.com/adafruit/RTClib
- Serial wbudowany w Arduino
- Wire
- DHT
- OneWire


## Zasilanie
Układ jest zasilany poprzez zasilacz +12V DC 2.1A. Dodatkowo napięcie jest regulowane poprzez użyty regulator LM317T, który ustawia napięcie +5V do zasilenia układu ATmega328P oraz Raspberry Pi.

## Pinout

DS1307 - A5 (SCL) | A4 (SDA) | +5V | GND
DHT11 - D3 | +5V | GND
Nawodnienie - A0 | +5V | GND
Przełączniki:
IN1 -> D6 (LED)
IN2 -> D7 (POMPA)
IN3 -> D8 (KABEL GRZEWCZY)
IN4 -> D9 (NC)

# Bill of Materials
- DHT11 x1
- Czujnik wilgotności gleby x1
- Czujnik temperatury DS18B20+ x1
- Zegar czasu rzeczywistego TinyRTC DS1307 x1
- Pompka wodna 12V x1
- Paski grow LED 12V x4
- Kabel grzewczy 50W

- Rezystory 10K x2
- Rezystor 620 Ohm x1
- Rezystor 100 Ohm x1
- Rezystor 240 Ohm x1
- Kondensator elektrolityczny 470 uF 25V x1
- Kondensator ceramiczny 1 uF x1
- Kondensatory ceramiczne 22 pF x2
- ATmega328P x1
- Oscylator kwarcowy 16MHz x1
- Raspberry Pi 3 B+ x1
- Kamera do Raspberry Pi x1
- Button x1
- Zasilacz DC +12V 2.1A
- Regulator napięcia LM317T
- Zestaw czterech przekaźników x1

# Opis pracy
## Arduino
Arduino odpowiada za poprawną pracę całego układu czujników i przekaźników. Zczytuje informacje z sensorów i w zależności od ich odczytu wykonuje całą automatyzację, tj. na podstawie temperatury włącza bądź wyłącza nagrzewanie, w zależnosci od nawodnienia gleby i czasu od ostatniego podlewania włącza pompę. Dodatkowo odpytany przez Rspberry Pi, z którym komunikuje się poprzez I2C, przygotuje pakiet danych, który wysyła do Raspberry. Arduino również odbiera informacje wysłane przez Raspberry o ustalonych parametrach temperatury, wilgotności i stanu naświetlenia.

## Raspberry Pi
Raspbery Pi kominukuje się z Arduino poprzez magistralę I2C. Co 5 sekund pobiera wszystkie informacje na temat sensorów i przełączników. Następnie te informacje odpowiednio selecjonuje i aktualizuje bazę danych SQLite3. Wszystkie pobrane informacje są wyświetlone na stronie internetowej opartej na Django. Do Raspberry Pi podłączona jest kamera, która również co 5 sekund wykonuje zdjęcie wnętrza szklarni. Na stronie internetowej można ustawić informacje o ustalonej temperaturze w szklarni, wilgotności gleby, zakresie temperatur (-x do x) oraz włącznika naświetlenia.